# Аналіз ринку нерухомості України
## Цілі проекту
Аналіз  риноку житлової нерухомості України. Дослідити динаміку цін та кількості пропозицій на ринку за останні 7 років. Оцінити стан ринку на даний момент. Розглянути інвестиційну привабливість нерухомості в Украіні. Дослідити, на прикладі м.Дніпро, яка саме нерухомість найбільш цікава покупцям на даний момент.

## Опис проекту
Основним джерелом данних для нас буде слугувати найбільший та найпоширеніший сайт з продажу нерухомості в Україні - DIM.RIA. Використовуючи API сайту, та  парсинг HTML сторінки, будемо проводити збір та очищення данних будемо робити за допомогою Python. Зберігання та сортування данних буде проходити у реляційній базі даних MySQL, візуалізація та аналіз у PowerBi.
## Структура проекту
В основному описі проекту для прикладу будуть наведені  частини скриптів, JSON файлів та інших даних, які будуть посилатись на файли всередині репозиторію. Для більш детального розбору коду,змісту та структури файлу, можна буде перейти за посилянням.
## Збір даних.
Перша частина нашої роботи передбачає обробку середньої ціни нерухомості по містам України. Витягувати ці дані ми будемо за допомогою API DIM.RIA, використовуючі Python, бібліотеку Request. Обов'язково ознайомлюємося з документацією АПІ, обираємо потрібні нам параметри та робимо запит. Наведемо приклад. [Основний код](./pyton_scripts/AVG_sale_all_city.py)
```python URL = "https://developers.ria.com/dom/average_price"
    params["api_key"] = api_key
    params = {

            "category": 1,
            "sub_category": 2,
            "operation": 1,  #3 rent
            "city_id": city_id,
            "date_from": date_from_str,
            "date_to": date_to_str
        }
    city_ids = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,12,14,15,16,18,19,20,22,23,24,25]
    start_date = datetime(2017,6,1)
    end_date = datetime(2025,3,1)
    squares = [40,50,60,70,80,90,100]
    pause = 2.5
```

Це частина стандартнго запиту, в якому вказані параметри, ключ та URL. Відповідь буде дана у вигляді JSON файлу, з зазначеною вартістю нерухомості та кількістю об'єктів. Це корисна інформація, але для оцінку вартості нерухомості дуже важливо мати ціну за 1 квадратний метр. Тому ми будемо окремо робити запити на кожну задану площу(була взята вибірка найбільш популярних площ квартир).У подальшому отримана ціна  буде поділена на площу вказану у запиті. Це дозволить в кінці вирахувати середню вартість за метр, по кожному місту, в діапазоні заданих дат. Категорії відповідають за тип нерухомості - це житлова нерухомість, саме квартири.
Операція - продаж. Також додаємо дату початку та дату кінця дослідження, інтервал запиту - 1 місяць. Формуємо список з ID міст.  Та не забуваємо про паузи між запитами, адже даний сервіс має обмеження в 2000 запитів на годину.
В кінці, за допомогою бібліотеки Pandas, ми отримаємо наступний CSV файл по кожному місту.[Приклад файлу](./data/AVG_price_city_Kiyiv.csv)
```md
date_from,date_to,count,avg_price,price_per_sqm_40,price_per_sqm_50,price_per_sqm_60,price_per_sqm_70,price_per_sqm_80,price_per_sqm_90,price_per_sqm_100,avg_sqm_price
2017-06-01,2017-07-01,8284,1672774.839,24214.65925,28272.2508,26614.31016666667,27673.896285714287,29450.26125,31995.345555555556,34031.413,28893.162329705217
2017-07-01,2017-08-01,9492,1731265.93,24547.8005,26873.3816,27993.105833333335,27673.896285714287,33704.187875,31995.345555555556,35917.3081,29815.003678514742
2017-08-01,2017-09-01,9594,1679586.35,24547.8005,26455.03,28105.902250000003,27316.34942857143,33168.7585625,38759.685,39417.9947,31110.217205867346
2017-09-01,2017-10-01,8913,1617250.8,24140.214874999998,26415.096400000002,27777.7815,26077.101000000002,33876.788062499996,39682.545000000006,36772.4917,30677.43121964286
2017-10-01,2017-11-01,4417,1617250.8,23584.9075,25471.7001,26504.94366666667,26184.06057142857,34366.5795,36238.39755555556,34097.0377,29492.518084807256
2017-11-01,2017-12-01,5473,1532033.25,26462.392499999998,28969.355999999996,25301.761249999996,25069.635,33600.274687499994,27700.399166666666,36944.285445,29149.729149880954
```



